# leetcode总结

201. 数字范围按位与 给你两个整数 left 和 right ，表示区间 [left, right] ，返回此区间内所有数字 按位与 的结果（包含 left 、right 端点）。
1.暴力解法，循环与
2.两个数不断同时右移直到相等

202. 快乐数 对于一个正整数，每一次将该数替换为它每个位置上的数字的平方和。然后重复这个过程直到这个数变为 1
1.按照定义把一个数进行转化，hash记录过程，出现重复就说明不是快乐数

203. 移除链表元素 给你一个链表的头节点 head 和一个整数 val ，请你删除链表中所有满足 Node.val == val 的节点，并返回 新的头节点
遍历链表，遇到target就删除

204. 计数质数 输入：n = 10 输出：4  解释：小于 10 的质数一共有 4 个, 它们是 2, 3, 5, 7 。
定义num[10],从质数2开始，把2的倍数标记，下一个没被标记的是3，则把3的倍数标记

205. 同构字符串 如果 s 中的字符可以按某种映射关系替换得到 t ，那么这两个字符串是同构的。
双指针，映射关系没有就更新，有且不符合就返回false

206. 反转链表
while遍历链表，每步进行倒置
递归，倒置当前节点，递归剩下的所有节点

207. 课程表 输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0]] 输出：true 解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0 。这是可能的。
1.每次把没有先修课的课删去，看能不能删完--等于图的bfs
2.建图，对每个节点采取dfs,看图中是否有环

208. 实现 Trie (前缀树)
实现26叉树，查找时比如d 需要找第四个子节点

209. 长度最小的子数组 找出该数组中满足其和 ≥ target 的长度最小的 连续子数组
dp[i] = 以i结尾的连续子数组和，则 以i结尾 的最短子数组就是 dp[i] - dp[j] 最接近target

210. 课程表 II 返回你为了学完所有课程所安排的学习顺序
从没有先修课程的节点开始学，直到学完，记录学习顺序

211. 添加与搜索单词 - 数据结构设计
实现前缀树即可